스페인어로 너와 함께라는 뜻이라고 합니다.
신사업 3 팀의 허종오, 서승우 전임, 김성호 책임이 M&A팀의
송리원 전임을 멤버로 초대 하면서 붙인 조 이름은 아닐까 싶은데요.
해커톤과 가장 잘 어울릴 법한,
신사업 부문의 구성원들로 구성된 GS꼰띠고 조를
열화와 같은 성원으로 맞이해 주시기 바랍니다.
네 안녕하세요. GS꼰띠고
신 사업 3팀 허종호 전임, 김성호 책임 입니다.
아 저희가 준비한 주제는 우리 동네 우리 아이들을 도와 주자 인데요.
저희가 이제 공공 데이터를 이용해서,
실질적으로 사회적 공헌을 어떻게 할까 라고 고민을 했을 때
일단 그 대상이 좀 사회적 약자에게 초점이 맞춰진다 면은
조금이나마 어떤 사회적 불평등을 해소하고
좀 취약 계층의 더 도움이 되실까 되지 않을까라는 생각에
저희는 우리 동네에 내 주변에 있는 밥굶는 아이들을
도와 보자라는 취지로 준비를 했습니다
[음악]
네 저희 조 이름이 GS꼰띠고 인데요.
이제 '꼰띠고'라는 명이
스페인어로 당신과 함께 한다는 뜻입니다.
그래서 저희가 이제 준비한 자료가
주변에 있는 그런 취약 계층에 대한 현황을 좀 더 쉽게 확인하고,
지속가능한 그런 기부 문화를 장려할 수 있는
그런 자료가 됐으면 합니다.
어- 일단 저희가 이제 전국적으로 봤을 때 지원이,
급식 지원이 필요한 세대들이 있는데요.
어- 그 소득 기준으로 봤을 때 일반 세대 그리고 이제 모자 부자 세대 처럼
한부모 세대 그리고 소년소녀가정 세대를 기준으로 했을 때
전국적으로 약 50만명의 어린이들이 급식 지원이 필요한 상태입니다.
그런데 실질적으로 지원을 받고 있는
아동들은 약 33만 명 정도로 64% 에 지나지 않습니다.
그리고 저희가 예상 하기에는 이제 집계는 되지 않았지만
실제로 지원을 받지 못한 아이들이 더 많을 것으로 생각이 되고요.
그리고 저희가 조금 더 놀랐던 사실은 우리나라의 이제 주요도시
한국의 제 1, 2, 3 도시라고 할 수 있는
서울특별시, 부산광역시, 인천광역시 같으니 주요 도시들은
실질적으로 지원율이 50% 미만,
약 40% 에 그치고 있었습니다.
그래서 이제 저희들은 우리가 내고 있는 이 세금이
실질적으로 이런 아동들에게 잘 지원이 되고 있는가 라는 궁금증에
세출 현황도 한 번 확인을 해 보았는데요.
사실 서울만 보더라도 실질적으로 이제 행정구역상 청소년 복지를 위해 쓰이는 세금 그 비율이 굉장히 상의해 습니다.
그리고 연도별로 그 세출액.
총 세출액을 보더라도 연도별로 증가는 하고 있지만
관련 비용은 거의 이제 동일한 수준으로 그쳤습니다.
그래서 저희가 생각하기에는 이제 공공의 어떤 세금 지원만으로는
이런 아이들을 지원하기에는 좀 힘들다고 생각이 들었구요.
그래서 어떤 민간참여도도 함께 확인해 보았는데요.
이 민간 기부 참여도를 보게 되면은 사실 11년도부터 19년 도까지 참여를 하지 않는다.
이런 반응이 점점 증가하고 있습니다.
그러니까 참여율이 떨어지고 있습니다.
그 주요 원인을 봤을 때는 어떻게 참여를 해야 되는지
그 방법에 대한 그 어려움 때문에
그 다음엔 그 집행에 대한 불신 때문에 이런 참여율이 계속 떨어지고 있었습니다.
그래서 저희는 좀 더 투명하고 신뢰성 더 신뢰성이 있는 어떤 그런 기부 문화를 만들 수
있지 않을까라는 생각을 해서 다음과 같이 한번 생각해 보았습니다.
저희가 어디를 가든 사실 이제 쉽게 접할 수 있는 것이 편의점 입니다.
정말 밤늦게까지 그런 이른 새벽까지 정말 활짝 열려 있는 것인데요.
저희가 새벽기도를 가듯 지나가는 길에 이제 새벽 그 기부를 할 수 있는 투명하고
좀 건전한 그런 기부에 거점이 되지 않을까 라고 생각을 해봤습니다.
그래서 이제 저희 같은 경우에는 사원증에 있는 남은
그 식비를 편의점 또는 어플을 통해서 쉽게 기부를 하고,
일반 시민들도 모바일 앱을 통해서
그 편의점 거점 내 동네 대해 주변에 기부를 하는 방식인데요.
그 모바일 앱을 통해서 저희가 실시간으로 금액의 얼마나 집계가 되고,
그 집계 된 금액이 다른 동네와 비교했을때 어느정도 차이가 나는지,
또 실질적으로 우리 동네에서, 우리 동네에 이제 결식 아동들을 지원하기 위해
최소한의 금액이 얼마정도 인지 를 이제 확인할 수 있게끔
이런 플랫폼을 제공함으로 해서 좀 더 투명하고
활발한 기부 활동이 될 수 있으면 하는 마음에 한번 준비를 해봤습니다.
그래서 저희가 이걸 데이터를 일정 가정치를 넣어서
데이터를 표현을 해 봤고요.
네 그래서 저희가 생각한 것은 우리 주변 내 동네
내가 살고 있는 동네에 실제로 밥을 굶고 있는 아이들이 정말로 많았고
그래서 그 아이들을 돕기 위해서는 어떤 공공데이터를 다른 사람
일반 시민들이 쉽게 접근할 수 있을 수 있도록
그런 어떤 모바일 앱을 통해서 정보 공개를 하고
또 다른 착한 기부 문화를 장려할 수 있도록,
도움이 되는 데, 도움이 됐으면 해서
이 장표를 준비하였습니다.
이상입니다
네. '꼰띠고'조.
조 이름답게 하모니 넘치는 발표 잘 들었습니다.
좋은 아이디어를 앞으로 전체 저희 회사에서 잘 활용해 보면 좋을 것 같습니다.
감사합니다.